sistemas embebidos. 

un sistemas empotrado, es un sistema computacional que s parte de un sistema mayor o maquina
-tipicamente esta construido en una tarjeta basda en un procesador o microprocesador. con programas alamcendas de forma permanente, ROM, FLASH. 

-algunos sisetmas empotrados incluyen un sistema operativo. es algo que administra los recursos de un sitema. 
oferece un sistema de calendatizacion, con el qeu se puede tener multiples procesos. no todos los SE, van a ocupar un sistema operativo, va a depender el chip o a que se quiere llegar con el producto. 

SE
-sistemas de computudo basado n ucontroladores, funciones especificas, pre-definidas, recursos limitados (memoria, potencia), aplicacion ejecutada esde ROM. solo le de dota los recursos para que peuda ejecutar la aplicacion para que fue construida. 



categorias de sistemas embediso

-autonomo: puede operar por si solo

-sistema empotrado de tiempo real (real team) -duros y sueves: tienen un accion en un tiempo corto

-dispositivo en red (networking appliances): se refeire que tenga salida TCP/IP. 

-dispositivo movil: cualquier que s movil, si tiene bateria es movil

(lectura de la unidad 1)




reuerimineto de un sistema empotrado 

-confiabilidad
-costo-eficiencia
-bajo consulo
-eficietne uso de poder de procesamiento
-eficiente uso de memoria
-apropiado tiempo de ejecucion. 


retos de dienios de SE

-co-disenio. tanto el hardware como el software hay a la par, esto se logra si hay una simulacion del hardware final. en cambio el tradicional se tiene que completar el hardware para poder programar.


-SO, un SO es una parte ocpional en un SE. 
si lo tiene se dota de otras cosas 

-modular
-encalabre
-configurable : poder habilitar o deshabilitar procesos
-uso de poca memoria : se busca que el SO no ocupe gran parte de memoria.
-soporte para CPUs : soportar multiples ucontradoes
-manejo de dispositiovs : rara vez se vez
-etc



----------------------------------------------------------------------------------------

ya empezo a weno, AVR


la numeracion de los AVR indica la capacidad de memoria de flash en KBytes

la mayoria de las instrucciones, pueden ejecutarse en un solo ciclo de reloj la mayoria de estas (135 instrucciones).

 instrucciones de 8 bits, son 32 registros de R0- R31. 

DRAM: son mas abaratas, ocupa reflescar la informacion, porque contiene capacitores

SRAM: tienen menos capacidad e memoria, la infromacion siempre esta dispoible mienstras coentiene Vcc. 

el toma 2 tiempos hacer multiplicaciones

-memoria no volatil. 

las flash pude borrarse y escribirse 10,000 veces. esto lo hace por paginas. 

la EEPROM se escribe y borra byte, a byte

-el boot loader, es la que pude hacer la programacion de la flash. 

el JTAG es un estndar para poder poder programar del micro, 















 